https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42860#

문제 분류가 탐욕법(Greedy)로 되어 있고, 찜찜한 부분이 있지만 Greedy스럽게 풀면 통과는 된다.     

아래 코드가 일반적으로 해당 문제를 해결한 코드이다.

    def solution(name):
        make_name = [min(ord(i) - ord("A"), ord("Z") - ord(i)+1) for i in name]
        print(make_name)
        idx, answer = 0, 0
        while True:
            print("커서 위치 : ", idx)
            answer += make_name[idx]
            make_name[idx] = 0
            if sum(make_name) ==0:
                break
            left, right = 1, 1
            while make_name[idx - left] ==0:
                left +=1
            while make_name[idx + right] ==0:
                right +=1

            print("왼쪽, 오른쪽 :", left, right)
            answer += left if left < right else right
            idx += -left if left < right else right
        return answer
 
 문제 조건을 살펴보면,
3.  ◀ - 커서를 왼쪽으로 이동 (첫 번째 위치에서 왼쪽으로 이동하면 마지막 문자에 커서)
4.  ▶ - 커서를 오른쪽으로 이동

맨 오른쪽 끝에서 오른쪽으로 이동 했을 때 다시 왼쪽 첫 번째 위치로 돌아간다는 조건이 없음을 알 수 있다.      

A A B B A A A A A A B 
따라서 위의 예시에서는 '이동'에 관한 조이스틱 조작은 

1. 가장 왼쪽의 B를 수정 (2)
2. 바로 오른쪽에 있는 B를 수정 (1)
3. 가장 맨 왼쪽으로 이동한 후 한번 더 왼쪽으로 이동하여 가장 오른쪽에 있는 B를 수정 (7)

즉, 총 7번의 이동 조작이 필요하다.      
여기에 B를 A로 바꾸기 위한 조작 3번을 더하면 (7+3) 번의 조작이 필요하다.      
하지만 위의 코드로 실행했을 때, 조작 3번 + 이동 5번으로 8이 출력된다.       
이는 아래처럼 이동했을 때 가능하다.    

1. 가장 오른쪽 B로 이동 (1)
2. 가장 오른쪽에서 오른쪽으로 3번 이동하여 가장 왼쪽의 B로 이동 (3)
3. 오른쪽으로 한 칸 이동 (1)

즉, 가장 오른쪽에서 오른쪽으로 이동했을 때 왼쪽으로 돌아갈 수 있음을 임의로 가정하고 푼 코드이다.     
해당 조건이 조건에 기재되어 있지 않았고, 이 조건이 적용된다고 가정해도 문제는 존재한다.  

A B A B A A A A B B

(가장 오른쪽에서 오른쪽으로 이동했을 때, 가장 좌측으로 이동가능하다는 조건을 가정)     
위의 예시에서 최소 이동 횟수는,
1. 좌측으로 1칸 이동 (1)
2. 좌측으로 1칸 이동 (1)
3. 우측으로 3칸 이동 (3)
4. 우측으로 2칸 이동 (2)
로 7회 이다.

하지만 위의 코드는 좌, 우측으로 각 각 똑같은 횟수로 이동 해야 할 때 우측이 우선 순위이기 때문에
1. 우측으로 1칸 이동 (1)
2. 우측으로 2칸 이동 (2)
3. 좌측으로 4칸 이동 (4)
4. 좌측으로 1칸 이동 (1)
로 8회를 소모한다.

Greedy 문제이지만, 이 문제는 Greedy로 풀었을 때 더 좋은 정답이 있음에도 불구하고, 이런 코드를 정답으로 인정한다.       
해당 문제가 Greedy 문제가 되려면, '조이스틱 조작 횟수의 최솟값' 을 포기하고,      
"좌, 우측으로 같은 횟수로 이동 해야 한다면 우측으로 먼저 이동한다" 는 조건이 있어야 한다.       
또한 가장 우측에서 우측으로 한 번 더 이동했을 때 좌측으로 이동하는 조건이 없는 것이 의도된 사항이라면,     
A A B B A A A A A A B  와 같은 케이스에 대한 추가가 있어야 할 필요가 있다.
